# beb-07-second-06

팀명 : EWE

팀장 - 윤수빈 프론트엔드 개발, 디자인<br>
팀원 - 강두훈 프론트엔드 개발, 디자인<br>
팀원 - 설동헌 백엔드, 스마트 컨트랙트 개발<br>
팀원 - 김현태 백엔드, 스마트 컨트랙트 개발<br>

프로젝트 소개<br>
맛집 리뷰를 작성하는 인센티브 커뮤니티입니다. 리뷰의 품질을 높이기 위하여, 작성되는 리뷰마다 토큰이 지급되고 작성된 리뷰에 토큰을 “좋아요” 기능처럼 사용 가능합니다. 
또한 모은 토큰을 가지고 쿠폰을 구매하여 이용 가능합니다.

배경
맛집 추천은 인터넷에 치면 바로바로 나옵니다. 그리고 보통 해당 맛집들에 대해서 별점과 리뷰들을 보며 식사나 디저트를 먹을 곳을 찾게 됩니다. 하지만 아이러니하게도 이 데이터를 통해 합리적인 생각을 갖고 맛집이라고 판단한 곳을 방문해보지만, 실패하는 경우가 생깁니다. 다음과 같은 문제때문에 이런 경우가 발생합니다.

뒷광고 리뷰 문제
이는 리뷰가 해당 식당에 광고를 받아 작성되었을 가능성이 있습니다. 그래서 본질은 왜곡하고 좋은 점들만, 혹은 좋은 점들까지 꾸며서 쓰는 경우도 생깁니다. 광고가 꼭 나쁜것은 아니지만, 음식을 빛 좋은 개살구로 만드는 것은 해당 광고 리뷰가 광고가 아닌 것처럼 포장하는 것은 사람들이 맛집을 구분하기 어렵게 만듭니다. 

리뷰 별점, 좋아요 스캠 문제
별점 또한 가게 평판 관리를 하는 영세 기업에 맡깁니다. 해당 기업은 가계정을 여러 개 만들어 두어 해당 가게의 별점을 올리게 됩니다. 여기서 데이터에 대한 데이터로 리뷰에 대한 좋아요를 누르게 하는 서비스도 존재합니다. 잘 작성된 리뷰는 좋아요가 많고, 리뷰가 광고성이 짙고 실제와 거리가 멀다면 좋아요가 없을 것입니다. 하지만 이런 방지책 또한 별점의 사례와 같이 평판 관리를 맡긴다면 식당에 유리한 리뷰들만 좋아요가 많아질 수 있습니다.

블랙컨슈머 문제
블랙컨슈머의 문제도 있습니다. 가끔 그냥 싫어서 가게의 별점을 내려버리는 사람도 생깁니다. 결국 선량한 가게가 피해를 보게 되는 경우가 생깁니다.
이 문제들을 해결하기 위해 이번 프로젝트를 기확하였습니다.

# 기능

사용자의 관점에서 제공되는 기능을 정리합니다.

## 개요

| 기능 | 설명 |
| --- | --- |
| 리뷰 작성 및 토큰 지급 | 맛집에 대한 리뷰를 작성하면 토큰을 지급 받습니다. |
| 리뷰 팁 기능 | 도움이 된 리뷰에 토큰을 팁처럼 보내는 기능입니다. 해당 리뷰를 작성한 글쓴이는 부가적으로 토큰을 벌 수 있습니다. |
| NFT 쿠폰 구매 기능 | 모은 토큰으로 매장에서 사용할 수 있는 NFT를 구매할 수 있습니다. |

# 기능 별 상세설명

- 리뷰 작성 및 토큰 지급

리뷰를 작성할 때마다 정보를 제공해준 대가로 토큰을 지급 받습니다.

- 리뷰 팁 기능

도움이 된 리뷰에 토큰을 팁처럼 보내는 기능입니다. 해당 토큰은 리뷰를 작성한 글쓴이이게 전해집니다.  또한 특정 리뷰가 다른 유저들로부터 총 얼마의 팁을 받았는지 확인할 수 있습니다. 

- NFT 쿠폰 구매 기능

이 커뮤니티에서 토큰의 최종 소비처로 작용하는 기능입니다. 고품질의 리뷰를 작성하여 번 토큰으로 매장에서 사용 가능한 NFT 쿠폰을 구매할 수 있습니다.


개발자 관점에서 구현이 되어야 하는 요구사항들을 설명합니다.

### 요구사항 개요

| 요구사항 | 설명 |
| --- | --- |
| 유저인증 | 서비스가 기능을 제공하기 위하여 사용자의 인증을 검증하고 권한을 부여합니다. |
| 유저 지갑관리 | 토큰과 NFT 거래에 필요한 계정을 서버에서 관리합니다. |
| 맛집 리뷰 CRUD | 리뷰가 작성 및 수정 되는 UI가 제공되고, 데이터베이스 상에서 관리할 수 있는 데이터로 남깁니다. |
| 리뷰 팁(토큰) 전송 | 작성된 리뷰에 토큰을 전송하여 작성자에게 보낼 수 있습니다. |
| 쿠폰 NFT 민팅 및 전송 | 쿠폰으로 사용할 수 있는 NFT를 구매할 수 있습니다. |

# 요구사항 상세

- 유저인증

유저가 커뮤니티에서 활동할 때, 접속되는 디바이스에서 서비스를 제공받고 있는 대상자가 커뮤니티에 등록이 되어있는 유저인지 확인합니다.  DB에 유저 정보를 저장해놓았다가, 이후 유저가 인증 요청을 해왔을 때 필요한 정보들을 조합해 대상을 인증시키고 이후 커뮤니티에서 제공되는 서비스들을 이용할 수 있게 합니다.

- 유저 지갑관리

커뮤니티 활동의 보상으로 유저들에게는 토큰이 주어지고, 또한 주어지는 토큰을 모아 NFT를 구매할 수 있습니다. 이를 위해서는 토큰과 NFT의 거래 데이터가 저장되는 블록체인이 필요합니다. 그리고 커뮤니티 이용자들에게는 해당 블록체인에서 자신이 소유한 토큰과 NFT를 가질 수 있는 계정을 소유해야 합니다. 구현되는 커뮤니티에서는 회원가입하는 유저에게 해당 유저만의 블록체인에서 사용되는 계정을 만들어주고 관리해야 합니다.

- 맛집 리뷰 CRUD

커뮤니티 구현 중 핵심 사항입니다. 맛집 리뷰를 작성할 수 있는 UI가 제공되어 사용자가 쉽게 특정 맛집에 대한 리뷰를 작성할 수 있습니다. 그리고 리뷰를 작성할 때마다 토큰이 지급되어 다른 커뮤니티 구성원들에게 정보를 제공해준 대가를 얻을 수 있습니다. 특정 리뷰는 해당 리뷰를 작성한 인증된 유저에 한해서 서버에 있는 데이터로부터 수정, 제거가 가능합니다.

- 리뷰 팁(토큰) 전송

특정 식당을 잘 설명할 수 있는 리뷰에 대해서 보상을 제공하기 위한 기능입니다. 임의의 유저가 해당 리뷰의 작성자에게 토큰을 전송시켜 리뷰를 잘 작성한 대가를 지불합니다.

- 쿠폰 NFT 민팅 및 전송

사용가능한, 혹은 커뮤니티에서 한 활동을 입증할 수 있는 NFT를 민팅하거나 발행하여서 이용자가 실제로 소유할 수 있게 만듭니다. 해당 NFT는 커뮤니티 활동으로 얻을 수 있는 토큰을 모아 구매 가능합니다.
